# 3.1 용어 설명

### <mark style="color:green;">로봇 감시 기능</mark>&#xD;

로봇의 속도, 힘, 운동량을 감시하기 위해 기준이 되는 파라미터입니다.

*   **조인트 각도 감시**

    각 축 조인트의 위치를 감시. 기준값을 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행

*   **조인트 속도 감시**

    각 축 조인트의 속도를 감시. 기준값을 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행
    
*   **안전 정지 감시(SOS, Safe Operating Stop)**

    각 축에 슬립 발생 없이 정지 상태를 유지하는지 감시. 기준값을 초과하는 경우 정지0을 수행

*   **TCP 위치 감시**

    안전 툴 모델이 안전 영역을 위반하는지 감시. 영역을 침범하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행
    
*   **TCP 방향 감시**

    툴의 방향이 지정된 범위를 벗어나지 않는지 감시. 기준값을 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행
    
*   **TCP 속도 감시**

    툴 끝의 속도를 감시. 기준값을 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행
    
*   **파워 감시**

    로봇의 파워를 감시. 기준값을 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행
    
*   **모멘텀 감시**

    로봇의 모멘텀을 감시. 기준값을 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행


*   **충돌 검지**

    로봇에 외력이 가해져 허용치를 초과하는 경우 사용자가 설정한 안전 정지 수행


### <mark style="color:green;">안전 레이아웃</mark>&#xD;

TCP 위치와 방향 감시를 위해 기준이 되는 안전 영역과 툴 영역의 파라미터입니다.

*   **안전 영역**

    툴의 작업 영역과 보호 영역의 통칭
*   **작업 영역**

    로봇이 작업을 수행하는 영역. 툴 및 로봇 엘보우 모델이 작업 영역을 벗어나는 경우 안전 정지 수행
*   **보호 영역**

    로봇으로부터 보호되어야 하는 영역. 툴 및 로봇 엘보우 모델이 보호 영역을 침범하는 경우 안전 정지 수행
*   **안전 툴 모델링**

    TCP 위치와 방향 감시를 위해 로봇에 부착된 툴을 구와 원뿔로 모델링
*   **안전 로봇 모델링**

    로봇의 2축과 3축을 캡슐로 모델링하여 안전 영역과의 거리를 감시



### <mark style="color:green;">안전 정지</mark>&#xD;

안전에 위반이 되는 경우 안전한 상태로 만들기 위해 로봇을 정지시키는 것으로 정지 방법에는 3 가지가 있습니다. 각 정지 방법에 대한 자세한 정보는 “ISO 13850” 또는 “IEC 60204-1”를 참조하십시오.

*   **정지0**

    모든 조인트의 모터 전원을 즉시 제거하고 정지(제어되지 않은 정지)
*   **정지1**

    모든 조인트의 모터가 감속 후 정지하고 이후에 모터의 전원을 제거(제어 정지). 로봇은 프로그램 경로를 계속 따라가며 감속 정지하고 로봇이 정지하자마자 전원 차단
*   **정지2**

    모든 조인트의 모터가 감속 후 안전 정지 감시(SOS, Safe Operating Stop) 동작. 모든 모터의 전원 공급 유지 상태


정지1과 정지2는 감속 시간과 거리를 통해 감속 과정을 모니터링합니다. 

*   **정지 시간**

    감속을 시작하여 실제 정지하기까지의 시간을 모니터링하여, 설정한 시간 안에 로봇이 정지하지 않으면 정지0을 수행하여 모터의 전원을 즉시 제거합니다.
*   **정지 거리**

    감속을 시작하여 실제 정지하기까지의 TCP 거리를 모니터링하여, 설정한 거리 안에 로봇이 정지하지 않으면 정지0을 수행하여 모터의 전원을 즉시 제거합니다.
